simulateur réseau 

modéliser des interactions entre machines en java (orienté objet)

utilisable par des étudiants pour voir s'ils ont compris les concepts réseau (interface graphique)

CAHIER DES CHARGES : 
- pouvoir configurer cartes réseau (adresse mac aléatoire ou pas, adresse IP)
- envoyer des requêtes ping entre machines pour voir si elles sont connectés ou non 
- idée : Switch est un objet qui relie deux ordis (arraylist ? tableau ?) si deux ordis sont reliés au switch, ils communiquent entre eux PHYSIQUEMENT
- mise  en place de serveur (DHCP)
sdc
regarder packet tracer pour s'inspirer d




mettre des contraintes pour les attributs (adresse ip, mac etc..)


ETQ utilisateur, je veux pouvoir ajouter un ordinateur
ETQ utilisateur, je veux pouvoir ajouter un commutateur
ETQ utilisateur, je veux pouvoir ajouter un routeur
ETQ utilisateur, je veux pouvoir ajouter une carte réseau (interface) à un ordinateur ou un routeur
ETQ utilisateur, je veux pouvoir associer une carte réseau à un commutateur
ETQ utilisateur, je veux pouvoir configurer l'adresse IP d'une interface (l'adresse MAC sera automatique)
ETQ utilisateur, je veux voir la configuration générale d'un ordinateur
ETQ utilisateur, je veux voir la configuration générale de mon réseau (ordinateur et liaison entre eux)
ETQ utilisateur, je veux lancer un test ping entre deux ordinateurs
ETQ utilisateur, je veux connaitre la trace MAC, IP de ma trame suite à un ping (aller et retour)
ETQ utilisateur, je veux une visualisation graphique



Dès que l'utilisateur arrive sur l'automate/application, il doit savoir ce qu'il peut faire, par exemple, on lui dit qu'il peut créer un ordniateur pour commencer avec telle commande, un tuto.


METTRE DES COMMENTAIRES


Batpiste : méthode générer adresse mac
Victor : machine, commutateur, routeur
Colin : carte réseau
Arthur : tables
