simulateur réseau (ce document est une trace de tout ce qu'on a fait par séance, et ce qu'on a à faire) mis à jour régulièrement

1ère séance
modéliser des interactions entre machines en java (orienté objet)

utilisable par des étudiants pour voir s'ils ont compris les concepts réseau (interface graphique)

CAHIER DES CHARGES : 
- pouvoir configurer cartes réseau (adresse mac aléatoire ou pas, adresse IP)
- envoyer des requêtes ping entre machines pour voir si elles sont connectés ou non 
- idée : Switch est un objet qui relie deux ordis (arraylist ? tableau ?) si deux ordis sont reliés au switch, ils communiquent entre eux PHYSIQUEMENT
- mise  en place de serveur (DHCP)
sdc
regarder packet tracer pour s'inspirer d




mettre des contraintes pour les attributs (adresse ip, mac etc..)

2ème séance
ETQ utilisateur, je veux pouvoir ajouter un ordinateur
ETQ utilisateur, je veux pouvoir ajouter un commutateur
ETQ utilisateur, je veux pouvoir ajouter un routeur
ETQ utilisateur, je veux pouvoir ajouter une carte réseau (interface) à un ordinateur ou un routeur
ETQ utilisateur, je veux pouvoir associer une carte réseau à un commutateur
ETQ utilisateur, je veux pouvoir configurer l'adresse IP d'une interface (l'adresse MAC sera automatique)
ETQ utilisateur, je veux voir la configuration générale d'un ordinateur
ETQ utilisateur, je veux voir la configuration générale de mon réseau (ordinateur et liaison entre eux)
ETQ utilisateur, je veux lancer un test ping entre deux ordinateurs
ETQ utilisateur, je veux connaitre la trace MAC, IP de ma trame suite à un ping (aller et retour)
ETQ utilisateur, je veux une visualisation graphique



Dès que l'utilisateur arrive sur l'automate/application, il doit savoir ce qu'il peut faire, par exemple, on lui dit qu'il peut créer un ordniateur pour commencer avec telle commande, un tuto.


METTRE DES COMMENTAIRES


Batpiste : méthode générer adresse mac
Victor : machine, commutateur, routeur
Colin : carte réseau
Arthur : tables

Séance du 22/11/2022
Dans cette séance on a finalisé le code pour la génération aléatoire d'adresse MAC, IP en prenant en compte le masque
pour pouvoir continuer le code des autres parties, qui en avaient besoin
Nettoyage du GIT pour un environnement de travail plus propre, git push facilité, et aide avec le code des autres 
Création des premières commandes du terminal, à continuer pour la prochaine séance, notamment le ping qui avait besoin des adresses ip et mac
Finalisation du code de la carte réseau
A FAIRE :
Ping
ifconfig
config du réseau
commutateur
tables arp mac et routage
graphique
rajouter des trucs ensuite

séance du 06/12/2022:
A cet date voici ce que chacun a fait:

on a tous travaillé un peu sur toutes les classes vu qu'il fallait adapter les autres classes a ce qu'on avait fait sur d'autres.

ce que l'on doit finir:

-finir l'affichage graphique.
-Finalisation des autres fonctions java

séance du 14/12/2022:
il ne reste qu'a finir l'affichage graphique et finir le ping et rajouter des commentaires dans le code
